关于12315维持尝试

老百姓对生活中不公平待遇的维权的复杂度很高，需要花费大量的时间和精力。

2016-12-15 10:24 02712315 反馈电话（关于个人信息泄露的投诉）
建议我打电话到区政府投诉，
（可我的初衷是希望能对信息泄露的商家进行处理，哪怕是口头警告...）

10:34 回拨电话，说明还是希望能解决我芝麻的事情，
没有兴趣去投诉工商部门，也无意去打110投诉

对方被我说无语了，没有挂断电话，也没有听
1. 失落 感觉自己像个唐僧一样在吐槽；）
2. 视乎关心的不是问题本身，而是处理问题的数量和投诉者口头的一句满意。


对职能部门相互推诿的失落感，
对社会风气的失落感，
认真你就输了 - 这是失败者的感悟，可此时不得不这样去安慰自己；
在当前环境下，继续维权下去，根本问题可能依旧得不到解决，
只会碰得一鼻子灰。

经验：
1. 明确说话的对象，该对象能否解决问题，可否理解说话内容。
2. 说明一个问题前，应该冷静思考一下，初步列一个题纲，避免语言嗦；
3. 当前解决问题的办法，投诉但不深究。（妥协折中的方法）
4. 确定自己的维权主题，不要跟着皮球跑